Si alguna vez has creado un oyente de eventos
o un suscriptor de eventos en Symfony,
estás creando un "oyente"
para un evento que se envía a
través de un servicio llamado
"despachador de eventos".
El propósito del despachador de eventos es permitir
que un trozo de código "notifique" a la aplicación
que ha ocurrido algo y que cualquier otro
"escuche" ese evento y ejecute algún código.
Lo cual... eh...
es exactamente el mismo propósito
de enviar un evento a Messenger.
¿Qué demonios?
Si quiero enviar un evento en mi código, ¿debo
utilizar el EventDispatcher o el Messenger?
¿Los archivos de imágenes animadas
se pronuncian "jif" o "gif"?
¿El papel higiénico debe colgar
"por encima" del rollo o "por debajo"?
¡Ahh! En primer lugar, hay una diferencia
práctica entre enviar un evento
al EventDispatcher o al Messenger: Messenger
permite llamar a tus manejadores de
forma asíncrona, mientras que los
oyentes de los eventos del EventDispatcher
son siempre síncronos.
Y esto nos lleva a una
buena regla general. Siempre
que envíes un evento, si quieres
que los oyentes de ese evento puedan
comunicarse contigo, para que puedas hacer algo
en función de su respuesta,
utiliza el EventDispatcher.
Pero si simplemente quieres decir "ha pasado
esto" y no necesitas ninguna respuesta
de los posibles oyentes o
manejadores, utiliza Messenger. Por
ejemplo, en AddPonkaToImageHandler,
supongamos que queremos enviar un evento aquí
para que otras partes del
sistema nos digan exactamente
qué imagen Ponka debe añadirse a esta foto.
En ese caso, necesitamos que esos
oyentes puedan comunicarse con nosotros.
Para ello, crearíamos una clase de Evento que contenga
el objeto ImagePost y que tenga un definidor al
que los oyentes puedan llamar,
tal vez setPonkaImageToUse().
Entonces utilizaríamos el EventDispatcher
y enviaríamos el mensaje antes de
añadir realmente Ponka a la imagen.
Una vez llamados todos los oyentes,
podríamos ver si alguno de ellos llama a
ese método setPonkaImageToUse().
Pero, ¿y si simplemente
quisiéramos decir ¡Oye!
¡Acabamos de añadir a Ponka a una imagen!
... y no necesitáramos ninguna
información de los posibles manejadores?
En ese caso, crearíamos
una clase de evento similar,
omitiríamos el método setPonkaImageToUse()
y lo despacharíamos con Messenger.
Messenger es perfecto si no necesitas ninguna
información de vuelta de tus manejadores porque...
¡esos manejadores pueden acabar
siendo llamados de forma asíncrona!
Si todavía no lo tienes
claro, utiliza el que quieras.
¿Por qué? Porque si al final quieres que tu
código se ejecute de forma asíncrona, acabarás
eligiendo Messenger.
Y si quieres que tus oyentes
puedan comunicarse con el código
que envía los mensajes,
utilizarás EventDispatcher.
De lo contrario, cualquiera
de los dos funcionará.
A continuación, vamos a utilizar algunos trucos
de configuración del servicio para ajustar
cómo hemos organizado nuestros comandos, manejadores
de comandos, eventos y manejadores de eventos